Tema: Mitologias

preciso de +- 3 a 4 ideias

--------------------------

1- Mit. Egípsia
2- Mit. Nórdica
3- Mit. Japonesa

--------------------------

resumo das histórias:

1- Gira em torno da ordem entre o bem e o mal (Maat e Isfet); Principais deuses: Rá (Sol), Osíris (Morte), Ísis (Magia e Maternidade), Hórus (Céu e Realeza), Seth (Caos e Destruição) e Anúbis (Mortos e Mumificação); Existiam apenas 3 "mundos": Nun (oceano), Geb (terra), Nut (céu) e Shu (ar); Quando você morre, os egípsios acreditavam em vida após a morte, quando você morria, seu coração era pesado por Anúbis contra uma pena de Maat (deusa da verdade, justiça, etc), se o coração da pessoa fosse puro, a alma dela iria para os Campos de Iaru (um tipo de paraíso), porém, se a alma fosse impura, ela era devorada por Ammit, um monstro com corpo de leão, traseiro de hipopótamo e cabeça de crocodilo. Alguns símbolos são: Ankh, Olho de Hórus, pirâmides e a mumificação.

2- Gira em torno de ciclos de criação e destruição, e do inevitável destino - o Ragnarök - que leva ao fim dos deuses. Pincipais deuses: Odin (Sabedoria, Guerra e Morte), Thor (Trovão e Protetor da Humanidade), Loki (Caos e Trapaça), Freya (Amor, Fertilidade e Magia) e Freyr (Fertilidade e Prosperidade) (Freya é mais conhecida pelo amor, já Freyr pela colheita, por isso os dois são deuses da fertilidade). Os nórdicos tinham 9 reinos na mitologia, todos ligadas pela árvore do mundo: Yggdrasil, e que conecta todos os mundos, sendo eles: Asgard (lar dos Aesir), Midgard (lar dos humanos), Jotunheim (lar dos gigantes), Niflhein (terra do gelo e da morte), Muspelhein (terra do fogo e lar de Surt, um gigante flamejante), Vanahein (reino dos Vanir, deuses associados a natureza, prosperidade, etc), Alfheim (palácio de Freyr e terra dos elfos da luz), Svartalfheim (terra dos elfos negros ou anões), Helheim (reino dos mortos, governado pela deusa Hel). O final do mundo, para os nórdicos, será chamado de Ragnarök, os sinais que antecederiam seriam: um inverno eterno (Fimbulvetr), o rompimento de correntes e a batalha final entre deuses e monstros. Alguns símbolos importantes: runas (simbolos mágicos que são escritos para feitiços), Mjölnir (martelo do Thor - traz proteção e força), os corvos de Odin (Huginn e Muninn - pensamento e memória).

3- Existem várias mitologias japonesas, porém a que eu irei falar é a xintoista, a religião criada no japão, que gira em torno dos kami, deuses e seres espirituais sagrados que habitam tudo: montanhas, rios, árvores, animais e até objetos e sentimentos! Os deuses principais são: Izanagi (deus criador), Izanami (deusa criadora), Amaterasu (deusa do Sol), Sunanoo (deus da tempestade) e Tsukuyomi (deus da Lua). O mundo é dividido entre o plano celestial (Takamagahara), o terreno (Ashihara no Nakatsukuni) e o mundo dos mortos (Yomi). O Japão fora criado pelos deuses criadores. Alguns símbolos são: Torii (portais vermelhos que marcam um espaço sagrado), Espelhos, Joias e Espadas (três tesouros sagrados do Japão, simbolos da autoridade imperial, ligados a Amaterasu, festivais (Matsuri - celebrações tradicionais para honrar os kamis com danças, músicas, etc. E a mitologia japonesa está ligada com as linhagens dos imperadores, sendo eles descendentes diretos da deusa Amaterasu.

---------------------------

